Приклад 3.7 Цей приклад  демонструє  виконання декількох операцій з обробки
ASCIIZ-рядків:
1.	Визначає довжину рядка.
2.   Визначає  кількість  слів  в  рядку  (словом вважається група символів
розділених пробілом з кодом 20h)
3.	Визначає позицію входження під рядка в рядок.
4.	Прибирає пробіли в рядку.
5.	Перетворює строкові літери рядка на прописні.
6.	Шифрує рядок.
Зробимо  попередні  зауваження щодо реалізації перетворень символів букв із
строкових  в прописні та шифрування. Проаналізувавши ASCII таблицю кодувань
символів, можна зазначити, що:
а)   символи  строкових  і  символи  прописних  букв  займають в ній окремі
неперервні діапазони;
б)   в  межах  кожного діапазону символи впорядковано в алфавітному порядку
так, що старшій за алфавітом букві відповідає більше значення ASCII-коду;
в)   значення  ASCII-кодів  строкових  букв  відрізняються  від ASCII-кодів
відповідних їм прописних букв на фіксоване значення.
На  прикладі  ASCII-кодів  букв  «a»  та  «A»  в двійковій системі не важко
побачити, що відрізняються ці коди лише значенням одного біта.
«A» – 41h = 0010 0001b
«a» – 61h = 0110 0001b
Таким  чином,  перетворення  символу зі строкового на прописний виконується
скиданням шостого біту байта ASCII-коду, і навпаки, перетворення символу із
прописного  на  строковий  виконується  встановленням  шостого  біту  байта
ASCII-коду.
Найпростіші  методи  шифрування  тексту  передбачають  виконання над кожним
байтом  ASCII-коду вихідного повідомлення деякого перетворення в результаті
якого цей ASCII-код буде змінено.
Таке  перетворення може виконуватися з використанням суперпозиції будь-яких
арифметичних  та/або  логічних  операцій,  але це перетворення повинно бути
зворотнім, тобто передбачати можливість однозначного поновлення шифрованого
тексту.
Властивістю  зворотності володіє елементарна логічна функція XOR для якої в
системі команд процесора передбачена однойменна команда. Наприклад,
0010 0001b XOR 0000 0111b = 0010 0110b – шифрування
0010 0110b XOR 0000 0111b = 0010 0001b – дешифрування

0010 0001b = 41h – «A»
0000 0111b – маска (ключ шифру) 
----------
0010 0110b = 46h – «F»

0010 0110b = 46h – «F»
0000 0111b – маска (ключ шифру) 
----------
0010 0001b = 41h – «A»
